fast_introduction_to_new_big_rails_app.txt



У кого какие стратегии и методики, чтобы побыстрее освоиться в новом Rails проекте, и начинать побыстрее приносить ощутимую пользу? :) С чего начать, куда смотреть, в какой последовательности? :)



в начале запустить проект



запустить тесты



Никогда не осваивался в новом Рэилс проекте, но наверно посмотрел бы туда где много инфы обобщающей сперва, shema.rb и routes.rb наверно)



(((
сначала разобрался бы как запустить проект, потом уже отталкивался от первых задач — посмотрел бы в сторону контролеров, моделей, потом уже роутинг. можно поставить плагины, упрощающие поиск REST экшнов в проекте. ну или глазами распарсить содержимое rails routes

Спс! Помнишь названия плагинов? :)

на рубимайне таким пользуюсь:
https://plugins.jetbrains.com/plugin/7110-railways
https://plugins.jetbrains.com/plugin/14394-openapi-specifications
https://plugins.jetbrains.com/plugin/16250-rspector

если у тебя рубимайн, то он умеет строить UML диаграммы из коробки. невероятно удобная вещь

он может тебе построить диаграмму для зависимостей (гемов), для классов (контролеры, модели и тд), для базы данных и тд

плюс там можно включить отображение геттеров, сеттеров, инстанс переменных и многое другое

ну и очень удобно тем самым находить проблемные места при проектировании моделей. например, когда если недостаёт каких-нибудь связей, то диаграмма будет говорить об этом наглядно
)))



(((
я обычно подключаю гемы, которые строят диаграммы моделей, чтобы понять, какие модели являются ключевыми и как они связаны между собой. смотрю, как организован роутинг — это дает мне представление о структуре контроллеров. дальше по ситуации уже.

Спс! Напиши пожалуйста названия гемов, которые нравятся для таких задач :)

  gem 'rails-erd' 
  gem 'railroady'

у меня есть таска для рейка, запускается командой rake db:diagrams , которая задает несколько разных конфигураций для вывода, например, группировка вокруг User или вокруг Order. Это нужно, потому что в больших проектах диаграммы огромны и пути часто нечитаемы.

То есть там в этой таске просто прописаны команды запуска этих гемов, только с разными надстройками, и всё, да? :) Интересует :)

да, все так

https://pastebin.com/gFFnBWgU

Удовольствие от чтения, как грамотно решена задача :) Админский скрипт :) А там уже всё настроено, чтобы делать несколько разных конфигураций? Состав моделей, вокруг которых делать группировку, указан в хэше groups, и скорее всего достаточно только поставить туда свой набор моделей, чтобы успешно пользоваться этой таской, да? :)

да, конечно. группы именные, они же становятся именами суб-схем. Основная схема по имени приложения, оно задается в скрипте, хотя можно и подтащить откуда-нибудь из конфига. все готовые файлы сохраняются в папке doc/

на самом деле, для начального знакомства незаменимый инструмент
)))
